# Лабораторная работа №1 по ТПО

**Группа**: P33102

**Выполнили**: Оскилко Михаил и Бойко Владислав

**Вариант**: 40

## Задание:

1. Для указанной функции провести модульное тестирование разложения функции в степенной ряд. Выбрать достаточное тестовое покрытие.
2. Провести модульное тестирование указанного алгоритма. Для этого выбрать характерные точки внутри алгоритма, и для предложенных самостоятельно наборов исходных данных записать последовательность попадания в характерные точки. Сравнить последовательность попадания с эталонной.
3. Сформировать доменную модель для заданного текста.  Разработать тестовое покрытие для данной доменной модели

---

1. Функция task1(x)
2. Программный модуль для работы с красно-черным деревом (http://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/RedBlack.html)
3. Описание предметной области:
~~~ 
Марвин наблюдал за ней с холодным презрением. Его логические схемы в отвращении застрекотали и 
начали манипулировать идеей применить к двери физическое насилие. Затем они щелкнули и сказали: 
"А стоит ли обращать внимание? Ради чего?". Тогда схемы решили позабавиться, произведя сравнительный 
анализ молекулярных компонентов двери и клеток человеческого мозга. После этого они на бис 
измерили уровень водорода в близлежащем кубическом парсеке космоса, а потом им все надоело, 
и они отключились. С судорогой отчаяния робот повернулся. 
~~~

## Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Понятие тестирования ПО. Основные определения.
2. Цели тестирования. Классификация тестов.
3. Модульное тестирование. Понятие модуля.
4. V-образная модель. Статическое и динамическое тестирование.
5. Валидация и верификация. Тестирование методом "чёрного" и "белого" ящика.
6. Тестовый случай, тестовый сценарий и тестовое покрытие.
7. Анализ эквивалентности.
8. Таблицы решений и таблицы переходов.
9. Регрессионное тестирование.
10. Библиотека JUnit. Особенности API. Класс junit.framework.Assert.
11. Отличия JUnit 3 от JUnit 4.
